# Hướng dẫn cài đặt và chạy Apache Kafka trên Windows

## Cài đặt Java Development Kit (JDK)

1. **Tải JDK**:
   - Kafka yêu cầu JDK. Bạn có thể tải JDK từ [trang web của Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) hoặc sử dụng OpenJDK.
   - Sau khi tải về, tiến hành cài đặt và cấu hình biến môi trường `JAVA_HOME` trỏ tới thư mục cài đặt JDK.

## Tải và cài đặt Apache Kafka

1. **Tải Kafka**:
   - Truy cập [trang web chính thức của Apache Kafka](https://kafka.apache.org/downloads) và tải về phiên bản Kafka mới nhất.
2. **Giải nén Kafka**:
   - Giải nén tệp Kafka vừa tải về vào thư mục mong muốn trên máy tính của bạn.

## Cấu hình Kafka

1. **Cấu hình Zookeeper**:
   - Kafka đi kèm với Zookeeper, bạn cần khởi động Zookeeper trước khi chạy Kafka.
   - Mở thư mục chứa Kafka, sau đó vào thư mục `config` và mở file `zookeeper.properties`. Bạn có thể giữ cấu hình mặc định hoặc thay đổi theo ý muốn. ( đổi dataDir=/data/zookeeper )
   - Mở thư mục chứa Kafka, sau đó vào thư mục `config` và mở file `server.properties`. Bạn có thể giữ cấu hình mặc định hoặc thay đổi theo ý muốn. ( đổi log.dirs=/kafka-logs )

## Khởi động Zookeeper

1. **Chạy lệnh khởi động Zookeeper**:
   - Mở Command Prompt và di chuyển tới thư mục Kafka (nơi bạn đã giải nén).
   - Chạy lệnh sau để khởi động Zookeeper:
     ```sh
     .\bin\windows\zookeeper-server-start.bat .\config\zookeeper.properties
     ```

## Khởi động Kafka Broker

1. **Chạy lệnh khởi động Kafka server**:
   - Mở một Command Prompt mới và di chuyển tới thư mục Kafka.
   - Chạy lệnh sau để khởi động Kafka server:
     ```sh
     .\bin\windows\kafka-server-start.bat .\config\server.properties
     ```

## Tạo một Topic

1. **Chạy lệnh tạo Topic**:
   - Sau khi Kafka đã được khởi động, bạn có thể tạo các topic để gửi và nhận tin nhắn.
   - Chạy lệnh sau để tạo một topic mới tên là `test-topic`:
     ```sh
     .\bin\windows\kafka-topics.bat --create --topic test-topic --bootstrap-server localhost:9092 --partitions 1 --replication-factor 1
     ```

## Gửi tin nhắn tới Topic

1. **Khởi động Kafka producer và gửi tin nhắn**:
   - Mở một Command Prompt mới và di chuyển tới thư mục Kafka.
   - Chạy lệnh sau để khởi động Kafka producer và gửi tin nhắn tới `test-topic`:
     ```sh
     .\bin\windows\kafka-console-producer.bat --topic test-topic --bootstrap-server localhost:9092
     ```
   - Sau khi khởi động, bạn có thể gõ tin nhắn và nhấn Enter để gửi.

## Nhận tin nhắn từ Topic

1. **Khởi động Kafka consumer và nhận tin nhắn**:
   - Mở một Command Prompt mới và di chuyển tới thư mục Kafka.
   - Chạy lệnh sau để khởi động Kafka consumer và nhận tin nhắn từ `test-topic`:
     ```sh
     .\bin\windows\kafka-console-consumer.bat --topic test-topic --bootstrap-server localhost:9092 --from-beginning  --group nhom_cua_toi
     ```

